# Linux ファイル システム

## bin
(読み方：ビン。バイナリの略）
OSが動作する為の実行ファイル、コマンド（ls,pwdとか）が入っている。 /binフォルダはBinary Folderの略で、OSの最小限の正常な駆動のため、すべてのユーザーが使用する実行ファイルが入っているフォルダ。 つまり、基本的なコマンドが保存されたディレクトリ。 また、ルートユーザー、一般ユーザーともにアクセス可能。

## boot
（読み方：ブート）
システム起動に必要なファイル。あんまいじることないシステム起動に必要なファイルが位置。 GRUBのようなBoot Loaderに関するファイルがこのディレクトリに存在。

## dev
(読み方：デブ。デバイスの略）
ハードウェア機器を表すファイルdeviceの略字でハードウェア機器を表すファイルが保存される場所。
キーボード、マウス、プリンターなどのデバイスをファイルまたはディレクトリの形で/devフォルダの中に存在。
標準入出力により読み書きもでき、ディレクトリどこでもアクセス可能。
例)フロッピーディスクを持っている場合、/dev/fd0ディレクトリのfd0

## etc
(読み方：エトセ。エトセトラの略）
Linuxの設定ファイル。大事。
Linux設定のための各種ファイルを持っているディレクトリ。
そのシステム全体で使用する設定のようなエトセトラデータが保存されるフォルダ。
システムのほぼすべての設定ファイルが存在するディレクトリ。
例)/etc/registry

## home
(読み方：ホーム） ユーザーホームディレクトリ。
useraddコマンドで新しいユーザを生成すると、ほとんどのユーザのIDと同じ 名前のディレクトリが自動的に生成される。

## lib
(読み方：リブ）
OSに必要なライブラリファイル。
カーネルモジュールファイルとプログラム(C、C++など)に必要な各種
ライブラリファイルが存在するディレクトリ。
/bin/と/sbin/にあるバイナリに必要なライブラリ。

## media
（読み方：メディア）
外部の記憶媒体をマウント（自動）
/mntディレクトリと区別必要。
/mntはユーザーがマウントするパスとして使用される場合、/mediaはOSで自動的 にマウントしてくれるポイントとして主に使用。

例)DVD、CD-ROM、USBなどの着脱が可能な装置(移動式メディア)がOSに自動的に マウンティングされるとすれば、主に/mediaフォルダ内にマウンティングポイントが生成。

## mnt
(読み方：マウント）
外部の記憶媒体をマウント（手動）
マウントはのせる、くっつけるみたいなイメージでdockerの学習中にも出てきた。 dockerではデータベースをマウントすることで、コンテナが削除されても、 データベースをマウントでくっつけていればデータベース自体は削除されず、毎回データを作る手間が省ける。

取り外し可能な装置に対してファイルシステムを臨時に接続するディレクトリ。 /mntはユーザーがマウントするルートとして使用。/mediaに置き換わる傾向。

## opt
(読み方：オプション）
追加のアプリケーションをインストールするファイル
追加で選択可能なアプリケーションパッケージがインストールされるディレクトリ。
例)Chromeブラウザなどのサード
パーティアプリケーションのためのインストールディレクトリ。

## proc
(読み方：プロック。プロセス）
OSのシステムをコントロールするファイル
カーネル関連情報が保存されるディレクトリで、システム運用において非常に重要。
各プロセス名によって数多くのフォルダが存在し、現在実行されているプロセスに対する情報とデータが含まれている。
ディスク上に実際存在するのではなくメモリ上に存在するため、仮想ファイル システムと呼ばれる。実際の運用状態を正確に把握する。
重要な情報を提供し、現在実行中のカーネルのオプション値を直ちに変更可能なパラメータファイルが存在。

## root
システム管理者のホームディレクトリ。
トップにある大元のディレクトリ/は別物。最上のディレクトリであるルートディレクトリを意味。
リナックスのすべてのディレクトリたちのスタート地点。
すなわち、すべてのディレクトリを絶対経路で表記する際に、このディレクトリから始める必要がある。

## sbin
（読み方：エスビン）
ルートユーザーのみが実行できるプログラム置き場。
/sbinフォルダは/binと類似しているが、ルートユーザのみ実行できるプログラム が位置。主にシステム管理者が使用するシステム管理者用のコマンドを保存しているディレクトリ。
例)ifconfig、e2fsck、ethtool、haltなどのコマンドが保存されている。

## sys
(読み方：シス。システムの略）
OSの現在の状況に関する情報、Linuxカーネルに関する情報がある。
ディレクトリ。 現在のカーネルデータの構造属性など、現在のシステム全般
についての内容を提供。 毎回再起動するたびに新しく作成。

## usr
(読み方：ユーザー）
全ユーザーが共通して利用するプログラム、ライブラリ置き場
usr には、全ての ユーザー が使えるアプリをインストールするディレクトリ。
OS本体をシステム、OS本体以外のアプリをユーザーアプリ。ユーザーアプリ のうち、システム(OS)にログインできる全てのユーザーが利用可能なユーザー アプリをインストールする先が /usr
インストールには root 権限が必要です。

## var
(読み方：バー。variableの略）
ログとか。システム運用中に生成、後から削除するデータ置き場

## tmp
オペレーティングシステムが使用しようがプログラムが使用しようが、臨時に データを解読·削除した動作が必要ならばtmpに位置付ける。 システム使用中に 発生した臨時データ等が保存。システムを使用する全てのユーザーが共同で使用するディレクトリ。
例)セッション情報やワープロで作業するなら、現在まで保存されていない現在の作業内容などが保存。

