条件文は, ifや, whileなどと合わせて使うか, &&, ||などと合わせて使います. 
条件文の書き方は, 以下のようになります. 2行目は, 1行目の否定文です.

test 条件式    or  test ! 条件式  

\[ 条件式 \]   or  \[ ! 条件式 \]


## {} ブレースは2つの文脈で異なる意味を持つ記号になります。

### カレントシェルでコマンドを1グループとして事項

{} ブレースはカレントシェルで一連の処理を1まとまりのグループとして実行します。  
() パーレンがサブシェルで一連の処理を実行するのに対して、カレントシェルで実行するのが {} ブレースです。  
{ もコマンドです。なので { の前後はスペースが必要です。help { でヘルプが見れます。  
使い方は以下の通りです。

```bash
# echo を3回実行する処理をカレントディレクトリで実行
{ echo hoge; echo foo; echo bar; } > output.txt

cat output.txt
#hoge
#foo
#bar
```

{} で複数のコマンドは末尾に ; を付けなければ実行時にエラーになります。  
一連のコマンドをグループ化して実行します。一連の処理が1グループとして実行されるのでリダイレクト結果も1つになります。したがってリダイレクト結果も1まとまりです。  
サブシェルで実行する () パーレンと同じように使えますが、() の前後のスペースとコマンド末尾にを ; を付けることを忘れないようにしましょう。  

### ブレース展開

bash の機能の1つです。  
{} ブレースの中に複数の値を指定することで、それぞれの値を展開した結果を得ることができます。  
意味合い的には * を使ったワイルドカードと同じような位置づけです。  

#### 複数の値を展開する

展開結果は以下のようになります。
```bash
echo data_{a,b,c}
#data_a data_b data_c

```bash
# カンマだけなら空文字として展開
echo hoge{x,y,z,}
#hogex hogey hogez hoge
```

例えば複数のディレクトリを連番で一気に作成したいときは以下のように記述できます。
```bash
# dir_1, dir_2, dir_3 を作成する
mkdir dir_{1,2,3}
ls
# dir_1  dir_2  dir_3
    
# dir_1, dir_2, dir_3 を削除する
rm -d dir_{1,2,3}
```

連続してブレース展開を使用すると組み合わせが列挙されます。

```bash
# 2通りx3通り=6通りの組み合わせ
echo {0,1}{A,B,C}
#0A 0B 0C 1A 1B 1C
```

これは面白い使い方ですね。  
連番を展開するなら以下のようにしたほうがわかりやすいです。  

### 連番やアルファベットを展開する

- {[start]..[end]} で start 以上 end 以下の範囲の整数をスペース区切りで出力します。start >= end であれば逆順になります。1ずつインクリメントされます。

```bash
echo {1..10}
#1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
    
# 逆順もOK
echo {10..1}
#10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
```

アルファベットでも範囲指定が可能です。

```bash 
echo {A..Z}
#A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
echo {Z..A}
#Z Y X W V U T S R Q P O N M L K J I H G F E D C B A
echo {a..z}
#a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z
echo {z..a}
#z y x w v u t s r q p o n m l k j i h g f e d c b a
```    

インクリメントする値を指定することも可能です。{[start]..[end]..[value]} で value だけインクリメントしてくれます。

```bash
# 1以上10以下で2ずつインクリメントした結果 => 奇数
$ echo {1..10..2}
#1 3 5 7 9
```
```bash
# Aから1文字飛ばしでアルファベットを出力
$ echo {A..Z..2}
#A C E G I K M O Q S U W Y
```

この展開の使い方はfor文でよく使います。

```bash
$ for i in {1..5}; do echo $i; done
```



